Human Rights

Question 1: Prior to human rights, how do you promote religion and belief
Answer: ... may mga organizations lang talaga na hindi namin sila pinapayagan magserve. kaming mga volunteers so marami po kami dito so we can serve here sa parish non- catholic or catholic man yan except sa dalawang organization kasi yun nga talaga kasi your speaking the word of God and you are serving at the altar so mas prefer na catholic talaga ang magseserve doon tapos yun po uhm when we have activities its open to all when we have fellowship mga ganyan talagang hindi lang siya for catholics pero meron din kaming mga non-catholics na members recently last year we had our foreign student na aetheist daw siya so talagang we still welcome him here so ayun we dont really force anyone then naman na to change yung sa magpabinyag magpabaptize para lang magserve here although may mga volunteers na kami dahil nga gusto lang talaga nila magserve sila na mismo nagpabaptize sa sarili nila.

Question 2: Why human rights needs faith?

Answer : 

Question 3: Why does religion needs human rights?

Answer :  i guess its regarding na rin sa freedom of choice so just like sa religion we can choose whatever we want so parang human rights na rin you have parang diba maron tayong mga basic right sa religion.

------------------
Religious Tolerance:

Question 1: Vision in terms of religious tolerance sa office/parish ?

Answer: well wala naman kaming vision sa religious tolerance or anything hindi siya nabribring up or anything ganyan kasi dito sa parish like you can be we can be whatever we want or you can be whatever you want kahit anong religion ka naman we can still be here or walang pumipigil sayo na umalis or magstay dito kasi its up to you tapos we welcome all naman eh yun yung ano namin na kahit sino pwedeng sumali dito parang yun yung formation namin as the volunteers here na we cant wala kaming exclusivity we should be incluxive to everyone so walang never ano namin yan yang religious tolerance so yun.

Question 2: So yung freedom of religion niyo po dito lang po ba sa  imean yung mga employees na nagwowork po dito required po ba sila na maging catholic na katulad ng mga nagseserve sa church ganyan .

Answer : Sa pagkakaalam ko kung sa may HR is kahit hindi ka catholic pero kung may mga religious activities sa school you have to abide kasi you signed a contract na catholic or non-catholic kung may event na related siya sa pagiging catholic or christian mo you have to attend , wala din yata silang limitions i guess baka may certain ewan ko lang sa ibang denaminations kung bawal or ganun pero ang alam ko kung catholic ka or born again i guess you can still become an employee here its just that kung yun nga kung may mga required na mass na kailangan puntahan you have to abide or mga specific employee masses you have to go kasi you signed a contract na kahit its not really what you do in your religion pero syempre you are under a contract of SLU.

Question 3: Does religion tolerance have rule ----?

Answer: wala wala naman , wala kaming rules about those kind of things kasi never really brought up masyado.

---------
Gender Equality

Question 1: What is gender equality? in your opinion

Answer: gender equality is you can do whatever you want or you can do whatever you want to yourself kasi its your choice its your freedom as long as you are not inflicting any kind of pain or harm to anybody else, hindi naman dahil may freedom ka....... you are like you can be what you want to be parang no one is really stopping you to ... hindi siya sa may sex orientation kasi magka iba siya sa may sex sa gender diba sex si biological and gender is more of sa pagkatao mo ganyan.. sa gender equality parang they can do whatever you want with their self as long as it doesnt really affect anyone na in a any negative way.

Question 2: Dito po sa church yung mga nagseserve ok lang po kahit ano (for example gay)

Answer: wala kaming were not really ano descriminating anyone when interms of gender or sex ganyan kasi syempre anyone can serve the lord naman pero syempre there are certain rules like kung magseserve ka bawal yung kahit sa babae bawal din ang make up sa 'minister?' for example sa mga alter servers bawal ang long hair so ayun marami kaming mga nasa LGBT community here sa parish and we welcome them we accept din kasi part pa rin sila ng parish and youth parin sila so ayun . so whats the point of being a parish in being inclusive kung hindi mo rin tatangapin yung mga LGBT community.

Question 3: what your opinion regarding the certain issues sa gender equality?
example of gender equality : cat calling of boys to girls and vice versa
Answer :  i mean what is my say on that .. i guess it respect goes both ways din lang naman kasi parang di natin .. maiiwasan natin mangyarin yun pero syempre i guess it stats within the person ganun parang syempre kahit .. parang diba meron na tayong rule about cat calling or law pero kahit diba naimplement na yung law na yun parang meron parin so my say on that is kung hindi mo mapigilan or kapag sabihin sa iba why dont you just show it sa self mo like be an example to anyone kasi you syempre you cant really say na uy huwag kang ganyan masama yan syempre kung nakasanayan na yan ng isang tao parang syempre gagawin at gagawin niya parin yan. we cant hindi talaga natin macocontrol ang mga gawain ng tao but by being a good example to others like yun pinapakita mo sa kanila maybe thats where it can start na parang mahihiya silang gawin yun kasi bakit siya hindi niya ginawa ako ginagawa ko to ganyan kasi we cant really help hindi naman sa help pero hindi natin maiiwasan na may ganun talagang mga tao dito sa mundo natin na innate hindi naman innately bad pero there is something bad sa kanila kasi were all born good naman ganyan tapos ayun yung mga nakikita natin sa socila media .......